---
title: 去中心化自治组织 (DAO)
---
# 去中心化自治组织 (DAO)

* 没有集中领导的、成员共同拥有的社区。
* 一种与互联网上的陌生人合作的安全方式。
* 一个为特定事业投入资金的安全场所。

## 什么是去中心化自治组织？
去中心化自治组织是指集体所有且由区块链监管的组织，为一个共同的使命而奋斗。

去中心化自治组织让全世界志同道合之士开展合作，而无需信赖一位宅心仁厚的领导来管理资金和运营。 没有可以随意花钱的首席执行官，也没有能够做假账的首席财务官。 取而代之的是，融入代码的基于区块链的规则规定组织如何运作以及资金如何使用。

去中心化自治组织拥有内部资产，未经该组织批准，任何人都无权动用。 决策通过提案和投票监管，确保组织中的每位成员都有发言权，一切都发生在链上，公开透明。

## 为什么需要去中心化自治组织？
与他人创办涉及资金和金钱的组织，需要对与合作对象高度信任。 不过，显然很难相信互联网上素不相识的人。 通过去中心化自治组织，您不需要相信组织中的其他人，只需要相信去中心化自治组织的代码就够了，它是 100% 公开透明的，任何人都可以验证。

这为全球合作和协调提供了许多新机会。

### 对比
|去中心化自治组织|传统组织|
| ---- | ---- |
|通常是平等的，并且完全民主。|通常等级鲜明。|
|需要成员投票才能实施任何更改。|可能部分人就能进行决策，也可能投票表决，具体取决于组织结构。|
|不需要可信的中间人就可以自动计算投票、执行结果。|如果允许投票，则在内部计票，投票结果必须由人工处理。|
|以去中心化方式自动提供服务（例如慈善基金的分配）。|需要人工处理或自动集中控制，易受操纵。|
|所有活动公开透明。|活动通常是私密进行，不向公众开放。|

### 管理这些协议并决定其未来
几乎所有的 DeFi 应用程序，从 Uniswap 到 Aave 再到 MakerDAO，都是由 DAO（去中心化自治组织）来管理。

DAO 即社区主导的实体，其使用以太坊智能合约来确立基本规则并执行商定的决策。DAO 使用智能合约管理类似于公司或非盈利组织中的许多过程和责任。DAO 成员使用代币对其 DAO 所负责的协议和系统规则进行投票表决。MakerDAO 就是其中一例，MKR 治理代币的持有者投票表决对 DAI 稳定币协议的更改。

### 去中心化自治组织示例
为了帮助您更好地理解，这里有一些去中心化自治组织的应用示例：

* 慈善机构 – 可以接受全世界任何人的捐赠，并投票决定要资助的项目。
* 集体所有权 – 可以购买实体或数字资产，组织成员可以投票决定如何使用它们。
* 风险投资和赠款 - 您可以成立一个风险基金，汇集投资资本并投票进行商业投资。 后续收益可以分配给相应 DAO 成员。

## 去中心化自治组织如何运作？
智能合约是去中心化自治组织的基础，它定义了组织的规则并持有组织的资产。 合约在以太坊上生效后，除非表决通过，否则任何人都不能修改规则。 任何人都无法超越合约定义的规则和逻辑行事。 由于资产也由智能合约定义，这也意味着未经组织批准任何人都不能使用资金。 所以去中心化组织也不需要中央权威。 相反，组织集体作出决定，而付款会在表决通过后自动获批。

之所以能够做到这一点，是因为智能合约在以太坊上生效后，就无法被篡改。 一切都是公开的，你不可能在其他人一无所知的情况下修改代码（去中心化组织定义的规则）。

## 以太坊与去中心化自治组织
以太坊为去中心化自治组织提供了坚实基础，原因如下：

* 以太坊本身已经建立足够的共识，足以让各类组织信任以太坊网络。
* 智能合约一旦生效就无法更改，即便是其所有者也是如此。 这使得去中心化自治组织能够按照编程规则运行。
* 智能合约可以发送/接收资金。 没有这点，您就需要可信的中间人来管理组织资金。
* 比起竞争，以太坊社区更趋向于合作，这使得各类应用程序和服务系统蓬勃发展。

## 去中心化自治组织的治理
治理去中心化自治组织时要考虑很多因素，比如投票和提案如何运作。
### 委托
委托就像是去中心化自治组织的代议制民主。 代币持有者将投票委托给那些自提名并承诺管理协议和随时了解动态的用户。

<a href="https://claim.ens.domains/delegate-ranking">以太坊域名服务↗</a> 以太坊域名服务持有者可以将他们的选票委托给参与的社区成员来代表他们。

### 自动交易治理
在很多去中心化自治组织中，如果达到法定人数的成员投票赞成，交易将自动执行。
<a href="https://nouns.wtf/">Nouns↗</a> 在 Nouns 去中心化自治组织中，只要创始人不否决，如果投票达到法定票数并且多数票赞成，那么交易将自动执行。

### 多重签名治理
虽然去中心化自治组织可能有数千名有投票权的成员，但资金一般会放在一个由 5 到 20 名活跃社区成员共同管理的钱包中，这些成员受组织信任并接受监督（社区知道他们的公开身份）。 投票后，执行多重签名的签名者将执行社区的意志。

## 去中心化自治组织相关法律
1977 年，怀俄明州发明了有限责任公司制度，保护企业家并对他们的责任范围做出限制。 最近，他们率先制定了《去中心化自治组织法》，确定了去中心化自治组织的法律地位。 目前，怀俄明州、佛蒙特州和维尔京群岛都制定了各自的去中心化自治组织法律。

## 去中心化自治组织的成员资格
去中心化自治组织成员资格分为多种模式。 成员资格可以决定投票方式和去中心化自治组织的其他关键事项。

### 基于代币的成员资格
通常无需许可，取决于其使用的代币。 通常，这些治理代币在去中心化交易所无需许可即可易， 其余代币要通过提供流动性或“工作量证明”才能赚取。 无论何种方式，只要持有代币就可以参与投票。

通常用来管理各种去中心化协议和/或代币本身。

### 基于份额的成员资格
基于份额的去中心化自治组织通常拥有更多权限，但仍然相当公开透明。 任何潜在成员都可以提交加入去中心化自治组织的提案，并且通常以代币或工作的形式提供有价值的贡献。 份额代表直接投票权和所有权。 成员可以随时退出组织并带走属于他们的资金份额。

通常用于联系更紧密、以人为中心的组织，例如慈善机构、工人团体和投资俱乐部等。 也可以管理协议和代币。

### 基于信誉的成员资格
信誉代表参加投票的证明，并授予去中心化自治组织中的投票权。 不同于基于代币或份额的成员资格，基于信誉的去中心化自治组织不会将所有权转让给贡献者。 信誉积分不能够购买、转让或委托；去中心化自治组织成员必须通过参与获得信誉积分。 链上投票无需许可，潜在成员可以自由提交加入去中心化自治组织的提案，并要求获得信誉积分和代币，作为他们所做贡献的奖励。

通常用于协议和去中心化应用程序的去中心化开发和管理，但同时非常适合各类组织，例如慈善机构、工人团体、投资俱乐部等。



