---
title: 数字所有权
---
# 数字所有权

<h2>除非您打印此页面，否则您正在阅读的文字也是数字化的。您可以毫不费力地复制文字并粘贴到其他地方。</h2>
互联网（连接计算机的全球网络）和数字化（几乎所有信息都编码为数字化的非实物格式）的结合，导致信息重复和传播的激增。

<h2>在历史中大部分时间，所有权是一项用于实物的概念；代表所有者（通常是人）与物品之间的联系，并赋予所有者拥有和控制该物品的权利。</h2>

在历史中大部分时间，所有权是一项用于实物的概念；代表所有者（通常是人）与物品之间的联系，并赋予所有者拥有和控制该物品的权利。 收据可用于证明所有权；头衔或契约也是如此。汽车、小提琴、现金、房屋、锤子、水族箱，都是可以拥有的东西......可谓数不胜数。生产这些东西需要设施、工具、员工、原材料和资本。

对于普通人来说，创造或仿造一辆汽车、一把小提琴或一个水族箱绝非易事。由于其独特的物理特征，这些物品很难生产和仿造。

媒介略有不同，其更接近无形资产。书籍、唱片或 VHS 磁带等实物的价值并不完全取决于它们本身，而是所包含的内容。所有者购买实物是为了获取这些内容。如果您购买一本书，实际是为了获取其写作内容。书籍最初是手写，并由受过专门训练的人抄写。最终，印刷术使大规模生产书籍变得更容易。然而，对于普通人来说，无法轻易创造或复制这些物品。

<h2>随着计算机和数字化的出现，这一切都发生了变化。</h2>

光盘或称 CD 是最早的数字化大众市场媒体之一；它代表了一种让其所有者访问媒体的物理手段。

CD 的所有者被认为拥有媒介，但不拥有信息：如果您购买了 CD，则您拥有光盘本身，但无权拥有音乐。您不得复制和分发媒体。

CD 和后来的 DVD 定义了历史上一个令人惊讶的短暂时刻，即数字媒体技术已经成熟到可以提供给大众市场，但家用电脑和网络技术尚未成熟，无法分到一杯羹。

随着互联网的普及，这一切都改变了。

<h2>1996 年，第一批 DVD 和播放器公开发布，仅仅 15 年后的 2011 年，Netflix 正式将其流媒体和 DVD 服务分开，标志着数字消费新时代的开始：流媒体。</h2>

随着个人电脑和互联网的成熟，大型媒体公司遇到了一个大问题：他们的 IP 遭人复制和传播的速度和范围更甚于录像带时代。但是这个问题并非他们独有。凡是数字制品都可以在全球范围内无限、即时复制和共享。

<h3>如果您想创造数字货币，人们可以制作一个数字美元的副本，然后花掉它两次。</h3>

这就是所谓的双重消费问题并且是加密货币网络应对的核心挑战。

比特币和 Ethereum 等公共网络创建了一个全球性、开放、共享的去中心化数据库，并利用密码学，从而建立起弹性系统，而这些系统可以充当信任的基础，有助于世界各地的网络参与者就价值由什么构成以及谁持有等等问题达成一致。

这些技术解决了双重消费问题：您不能复制以太币 (ETH)——Ethereum 网络的原生代币，而且您不能消费以太币两次。

<h2>网络协议是按照在这些网络上无法复制数字艺术品的方式设计的。</h2>

这是一个显著的发展，其影响不容小觑：随着我们的世界变得越来越数字化和相互联系，我们能够创造和拥有完全数字化物体并由个人控制，这种能力是前所未有的。

到目前为止，数字化数据和数字化“财产”一直划分在大型公司孤岛中：您上传到社交媒体网站的照片存在于该网站上；游戏中收集的物品保留在游戏中；信用卡赚取的奖励积分仍然是信用卡网络的一部分。

加密网络引入的是这些孤岛之间的连接纽带，以及个人拥有和控制自己数字财产的机会。