---
title: 什么是质押？
---
# 什么是质押？

## 质押
<h3>质押是加密和 Web3 中使用的策略，让用户参与保护区块链网络的童叟无欺和安全特性。</h3>

质押是指存入 32 个以太币以激活验证者软件的行为。作为验证者，你将负责存储数据、处理交易以及向区块链添加新区块。这将每个人保证以太坊的安全，并在此过程中为你赚取新的以太币。

锁币是 web3 中的常见操作，“质押”代币时，经常发生这种情况。随着时间的推移，用户通常会获得某种访问权限，特权或奖励通证，以换取他们的锁币，可以随时随地提取他们的代币。

现在世界上已经有很多奖励计划；想象一下，如果你可以锁定航空里程并赚取额外奖励，或者不在当地咖啡店使用打孔卡，而是锁定奖励代币并获得一袋咖啡或一个漂亮杯子。

然而，这种在去中心化金融平台上存入代币以获得奖励的形式实际上并不是质押。
* 赚取奖励
有助于网络达成共识的行为将被给予奖励。只要运行将交易正确打包为新区块并检查其他验证者工作的软件，你便会获得奖励，因为这会使区块链保持安全运行。

* 更加安全
随着越来越多以太币被质押，网络会越来越强大，因为需要非常多的以太币才能控制大部分网络。为了攻击网络，你需要控制大多数验证者，这就意味着你需要控制系统中的大部分以太币，那真的太多了！

* 更加可持续
质押者无需进行耗费能量的工作量证明计算即可参与保护网络，这意味着质押节点可以在相对简单的硬件上运行，并且耗能很少。

## 质押发生在网络层面上，完全用于保护网络。
<h3>进入以太坊的权益证明系统。任何人都可以选择成为验证者，将各自的以太坊存入智能合约（这是在以太坊区块链上运行的项目），锁定自己的以太坊。</h3>
以太坊的质押权益证明（PoS）机制是 Web3 上最典型的质押示例，565,000 多个验证者持有标准的 32ETH，按今天的价格计算，这些 ETH 价值超过 320 亿美元。

## 为何会有质押？

第三十二版：以太坊面市时，它是一个在计算机（称为节点）上运行软件的全球网络，同步共享数据库（也就是分布式账本）的数据。这些节点将就该数据库的当前状态达成共识并保持一致。安全是最大的挑战：如何防止奸人获得数据库的控制权，并修改至适应自身情况？

以太坊最初使用工作量证明 (PoW) 来解决这个问题。PoW 是比特币和其他区块链网络仍在使用的系统，它需要解决极其复杂的数学问题，才能将任何信息添加到区块链中。您可能知道这就是加密货币世界里的“挖矿”。

PoW 使得试图对网络发起攻击成为一个非常复杂的数学难题，以至于即使尝试攻击，光是成本就令人咂舌，因为这需要用到非常多的高级计算机。随着时间的推移，PoW 的数学问题变得越来越难，需要更强大的计算机来解决。强大的计算机耗费……能源；随着复杂度上升，矿工的碳足迹也随之增加。

权益证明 (POS) 的出现，解决了 PoW 所面临的计算机设备军备竞赛和环境方面挑战。在 PoS 中，网络由众多各方将 32 ETH 存入智能合约来提供保护。质押的代币越多，坏人攻击网络的成本就越高。这种存款或质押行为让您有权参与 为区块链建设区块利，并获得回报。 如果行为不当，可能会损失部分或全部质押的代币，也就是我们所说的“罚没”。

相较于 PoW，改用 PoS 后，以太坊可维护网络安全，且降低 99.95% 以上的碳排放水平。

## 在哪里质押？
有能力并准备质押全节点 (32 ETH) 的用户可以在家中自行运行验证器，或者使用自托管质押解决方案，如 Consensys 质押。

还有一种方法操作更简单，没有 32 个 ETH（我们大多数人没有）的人群更适合使用这种方法来操作，那就是使用流动性质押：将不足 32 个的 ETH 存入池中，用于启动和维护质押节点。

流动性质押提供了额外好处，即作为对存款的回报，质押者可获得一个流动性质押代币。此代币代表您质押的 ETH 数量及其产生的奖励；从而方便您跟踪存款，直到您提取质押的代币，此代币也可用于在去中心化金融的其他地方作为抵押。