---
title: 什么是智能合约 ?
route: Getting_Started_Guide
---

# 智能合约简介 

智能合约是以太坊应用层的基本构件。它们是存储在[区块链]（/术语表/#区块链）上的计算机程序，遵循 “如果这样，那么那样 ”的逻辑，并保证按照其代码所定义的规则执行，一旦创建，就不能更改。

尼克-萨博（Nick Szabo）创造了 “智能合约 ”一词。1994 年，他撰写了[对这一概念的介绍](https://www.fon.hum.uva.nl/rob/Courses/InformationInSpeech/CDROM/Literature/LOTwinterschool2006/szabo.best.vwh.net/smart.contracts.html)，并于 1996 年撰写了[对智能合约功能的探索](https://www.fon.hum.uva.nl/rob/Courses/InformationInSpeech/CDROM/Literature/LOTwinterschool2006/szabo.best.vwh.net/smart_contracts_2.html)。

Szabo 设想了一个数字市场，在这个市场中，自动、[加密安全](/术语表/#cryptography) 的流程使交易和业务功能在没有可信中介的情况下实现。以太坊上的智能合约将这一愿景付诸实践。

观看 Finematics 对智能合约的解释：

<YouTube id=“pWGLtjG-F5c” />

## 传统合约中的信任 

传统合约的最大问题之一是需要受信任的个人来执行合约的结果。

下面是一个例子：

爱丽丝和鲍勃正在进行一场自行车比赛。假设爱丽丝向鲍勃下注 10 美元，赌她会赢得比赛。鲍勃相信自己会赢，于是同意下注。最后，爱丽丝在比赛中遥遥领先于鲍勃，成为明显的赢家。但鲍勃拒绝支付赌金，声称爱丽丝一定作弊了。

这个愚蠢的例子说明了任何非智能协议的问题。即使协议的条件得到满足（即你是比赛的赢家），你仍然必须相信另一个人会履行协议（即支付赌注）。

## 数字自动售货机

智能合约的一个简单比喻就是自动售货机，它的工作原理与智能合约有些类似--特定的输入保证了预定的输出。

- 您选择一种产品
- 自动售货机显示价格
- 您支付价格
- 自动售货机验证您支付的金额是否正确
- 自动售货机为您提供商品

只有在满足所有要求后，自动售货机才会发放您想要的产品。如果您没有选择产品或投入足够的钱，自动售货机将不会发放产品。

## 自动执行

智能合约的主要优势在于，当满足特定条件时，它会确定性地执行无歧义的代码。无需等待人工来解释或协商结果。这消除了对可信中介的需求。

例如，你可以编写一份智能合约，为孩子托管资金，允许他们在特定日期后提取资金。如果他们试图在该日期之前取款，智能合约将无法执行。或者，你也可以编写一份合约，当你付钱给汽车经销商时，它会自动给你一份数字版的汽车所有权证。

## 可预测的结果

传统合同模棱两可，因为它们依赖人类来解释和执行。例如，两名法官可能会对合同做出不同的解释，这可能会导致不一致的决定和不平等的结果。智能合约消除了这种可能性。相反，智能合约根据合约代码中的条件精确执行。这种精确性意味着，在相同的情况下，智能合约会产生相同的结果。

## 公共记录

智能合约对于审计和跟踪非常有用。由于以太坊智能合约位于公共区块链上，任何人都可以即时跟踪资产转移和其他相关信息。例如，你可以查看是否有人向你的地址汇款。

## 隐私保护 

智能合约还能保护你的隐私。由于以太坊是一个匿名网络（你的交易与一个唯一的加密地址公开绑定，而不是你的身份），你可以保护自己的隐私不被观察者发现。

## 可见条款 

最后，与传统合约一样，你可以在签署（或以其他方式与之交互）智能合约之前查看其中的内容。智能合约的透明性保证了任何人都可以仔细检查它。

### 智能合约使用案例 

智能合约基本上可以做计算机程序所能做的任何事情。

通过DeepL.com（免费版）翻译