---
title: 入门指南
route: Getting_Started_Guide
---

# 入门指南

# 什么是 Web3?

那么，究竟什么是 Web 3？Web3 是当今互联网的新迭代，包括去中心化系统、语义网技术、区块链、加密货币组成的第三代互联网。

## 区块链问世

<h3>
2008 年，一群匿名的技术专家、哲学家和有远见的人为更开放的互联网发起了一场革命。
</h3>

在全球金融危机中，他们着手建立一个自己的新数字经济系统，利用点对点网络，没有一个人或实体控制，但任何人都可以使用。

他们几乎不知道这个新颖的支付项目将在短短十年内价值数万亿美元，与黄金作为一种资产相媲美，并爆炸成许多不同的用例，今天我们称之为 Web3。

## 新一代互联网

<h3>
Web3 是改善互联网愿景的总称;一个增加了身份、金钱和社交层的互联网。一个建立在重视透明度和创新的开放协议之上的互联网。
</h3>

Web3 消除了对中介或第三方的需求，并以前所未有的方式让您直接拥有您的数字身份和资产。这是从信息互联网到价值互联网的转变。

我们都喜欢互联网。它让我们与来自世界各地的人们保持联系，并不希望某些原因导致我们没有权限去浏览。我们确实认为平台和用户之间的关系必须改变，以便更好地为我们服务。为了更好地为您服务。

这就是它的意义所在。我们正处于 web3 的早期阶段，像以太坊这样的可编程网络可以让创新和创造力迅速萌芽。

### 去中心化

Web3 将彻底改变数据和系统的所有权。在目前，数据和系统是由主要的技术组织拥有的。这意味着他们可以使用你的数据做目标广告，在某些情况下，甚至侵犯了用户的隐私。 Web3 是 "民有民享 "的网络，意味着网络的管理权在社区手中。通信是在区块链上的点对点网络中进行的，而不是通过中心化操作。

### 开放性

审查制度一直是这一代网络中的一个主要挑战。随着时间的推移，中心机关滥用权力，基于政治、经济和社会差异，阻止人们访问互联网上的一些资源。 去中心化的系统没有中央管理当局，这意味着，没有人可以为了利益或权力而操纵它们，但是也要遵守当地法律法规。

### 无需许可

当前网络的最大挑战之一是网络应用的验证机制（在每个不同的平台上都需要有多个密码）。这成为一种非常繁琐和不安全的验证方式。 有了去中心化的应用程序（Dapps），你需要做的就是创建一个加密货币钱包，并将你的钱包连接到应用程序。

## Web3 主题

<h4>通过加密货币进行数字支付。</h4>
<h4>直接拥有您的身份、内容和资产。</h4>
<h4>来自银行和大型科技公司等中介机构的数字自由。</h4>
<h4>基于公共区块链构建的开放、透明的应用程序。</h4>
<h4>向建立、维护和治理在线平台的普通人分配权力和代理权。</h4>
<h4>能够在其他应用程序之上构建，使整个生态系统更有价值，例如堆叠乐高积木。</h4>

## Web3 应用

<h3>艺术</h3>
创作者可以直接与粉丝互动，将公平的报酬融入他们的数字化艺术品中，并在不给大型科技公司分一杯羹的情况下赚取更多收入。
<h3>金融</h3>
Web3 为数百万没有银行账户的人提供简单、免费的金融访问。
<h3>身份</h3>
您可以在线控制您的身份，并且只有在您决定时才透露该身份的一部分。
<h3>所有权</h3>
Web3 技术可实现可证明稀缺的数字物品，无论是数字交易卡、活动门票、游戏内物品、数字音乐还是艺术品。
<h3>社区</h3>
在线社交俱乐部为会员提供福利、在线居留计划，甚至用于集体竞标稀有物品。

## Web3 的优势

Web3 开发者与生俱来的去中心化而选择构建去中心化应用程序：

网络上的任何人都有使用服务的权限 – 换言之，不需要授予权限。

没有人可以阻止或拒绝你访问服务。

付款是通过原生代币构建的。

这意味着你几乎可以进行任何编程。

## Web3 的局限性

当前，Web3 存在一些局限性：

可扩展性——交易在 web3 上进度较慢，因为它们是去中心化的。 状态变化（例如支付）需要由节点处理并在整个网络中传播。 UX – 与 Web3 应用程序交互可能需要额外的步骤、软件和培训。 这可能是应用的一个障碍。 可访问性 – 由于在现代 Web 浏览器中的集成不够，致使大多数用户无法访问 Web3。 成本 – 因为成本高昂，大多数成功的去中心化应用程序仅将其代码的很小一部分放到区块链上。

## Web2 存在的问题

第二代网络仍然有其自身的缺陷,第二代网络的用户无法控制他们的数据如何以及在何处被存储和使用,这导致大型科技公司和他们的广告合作伙伴用目标广告轰炸他们的用户。

<h3>
在 web2（当今主流互联网）中，如果您想迁移到一个新平台，您就无法以保留其合法性的方式随身携带您的历史。
</h3>

您必须重新开始，因为平台拥有您的数据并从中获利。而使用 web3，您可以随时选择将数据和资金带到另一个平台，因为您没有锚定。数据库和平台相当于一个全球实用程序，任何人都可以出于任何目的访问和开放。

在这个新的网络中，常规网站或应用程序被称为 dapps（去中心化应用程序），通常带有“连接钱包”按钮作为登录。这些通常是开放的，免费供所有人使用，无论您身在何处或来自哪个行业。
第二代网络仍然有其自身的缺陷,第二代网络的用户无法控制他们的数据如何以及在何处被存储和使用,这导致大型科技公司和他们的广告合作伙伴用目标广告轰炸他们的用户。

<h4>金融</h4>
即使金融技术(FinTech)部门取得了巨大的进步，货币资产的转移仍然不是最顺利的。安全问题、高额交易费、政府法规以及世界上某些地区的不可用性，是web3 DeFi网站希望解决的一些金融科技问题。
<h4>多帐户的烦脑</h4>
Web2.0 最为人诟病的弊端之一，就是「一个应用，一个账号」模式，生态间不互通。同时这些数字账号不拥有权力，也不承担责任和义务。而作为中心化的运营商，平台可以轻易的采集、调取用的信息数据，并它们打包出售给广告商，所谓「大数据杀熟」也是由此而来。

问题的核心还是在于：任何一个中心化的组织，决策权以及规则制定权永远掌握在少数人的手里。因此从一开始，平台与用户就处在权力不对等的局面中。

## Web2 与 Web3

Web2 指的是如今我们众所周知的互联网版本。 互联网由中心公司掌控，它们通过提供服务来换取个人数据，核心权力在公司。

Web3 指的是在区块链上运行的去中心化应用程序。 任何用户都可以参与这些应用程序，而无需出卖个人数据，数据和隐私主权在用户。

### 具体比较

| Web2                             | Web3                                         |
| -------------------------------- | -------------------------------------------- |
| 平台可以检查任何帐户或信息       | 信息不可审查，因为控制已经去中心化           |
| 不同网站不同帐户                 | 使用 1 个钱包/身份随时随地登录               |
| 帐户具有由用户设置的用户名和密码 | 钱包具有确定性的公钥和私钥，而不是由用户设置 |
| 用户数据由网站所有者持有和控制   | 更多的用户数据由用户自己控制                 |
| 没有数字所有权或产权             | 数字所有权和产权                             |
| 不可互操作                       | 高度互操作                                   |
| 封闭生态,难以更换平台            | 开放式生态，随时更换平台                     |

这并不意味着所有服务都需要转变成去中心化应用程序。上面的示例说明了 Web2 和 Web3 服务之间的主要差异。

### 中心化与去中心化

大多数人认为互联网是现代生活的一个持续支柱—自发明出来后就一直存在。 然而，我们今天大多数人所熟知的互联网与最初的想象有很大不同。 为了便于理解，可以将过去短暂的互联网历史分为两个时期—Web 1.0 和 Web 2.0。

大多数人认为互联网是现代生活的一个持续支柱—自发明出来后就一直存在。 然而，我们今天大多数人所熟知的互联网与最初的想象有很大不同。 为了便于理解，可以将过去短暂的互联网历史分为两个时期—Web 1.0 和 Web 2.0。

| 中心化系统                                                                                                  | 去中心化系统                                                                                                                              |
| ----------------------------------------------------------------------------------------------------------- | ----------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------- |
| 网络半径短（所有参与者都与中心化组织连接）；信息传递快，因为是由一个拥有大量计算资源的中心化组织处理的。    | 网络上最远的参与者可能彼此相距甚远。 网络中一方的信息广播可能需要很长时间才能传达给另一方。                                               |
| 性能通常较高（吞吐量较高、总计算资源消耗较少）以及构建较为容易。                                            | 性能通常较低（吞吐量较低，总计算资源消耗较高），构建起来更为复杂。                                                                        |
| 在出现相互冲突的数据时，解决办法明确且简单：最终信任的数据来源是中心化组织。                                | 解决争端需要一项协议（通常是复杂的协议）。 如果其他参与者对参与者打算同步的数据状态提出相互冲突的主张。                                   |
| 单点故障：恶意行为者可能能够以中心化组织为目标来破坏网络。                                                  | 无单点故障：即使有很大比例的参与者受到攻击或下线，网络仍然可以运作。                                                                      |
| 参与者之间的协调要容易得多，由中心化组织负责。 中心化组织可以迫使网络参与者接受升级、更新协议等，阻力较小。 | 协调往往很困难，因为没有任何单一角色在网络级的决策、协议升级等方面拥有最终发言权。 在最糟糕的情况下，当对协议更改有分歧时，网络容易破裂。 |
| 中心化组织可以审查数据，可能会切断网络的某些部分与网络其他部分的交互。                                      | 审查制度要困难得多，因为信息有多种途径在网络上传播。                                                                                      |
| 网络准入由中心化组织控制。                                                                                  | 任何人都可以加入网络；没有“守门人”。 理想的情况是，参与费用非常低。                                                                       |

请注意，这些都是一般概况，可能不适用于每一个网络。 此外，在现实情况下，网络中心化/去中心化程度取决于一系列因素；没有一个网络完全中心化或完全去中心化。
